
*Этот проект представляет собой backend решение для автоматизации закупочного процесса в рамках курса **«Python-разработчик: расширенный курс»**.*

💥 **Основные возможности проекта:**

➕ Управление поставщиками и товарами через API интерфейсы.

☑️ Поддержка импорта товаров из YAML-файлов.

📦 Система управления заказами с возможностью оформления и подтверждения заказов.

🔥 Автоматическая отправка email-подтверждения клиентам после регистрации и оформления заказа.

🖍️ Детальное ведение карточек товаров с указанием цен, количества на складе и атрибутов.

🛠️ Администрирование и управление всеми объектами через встроенную административную панель Django.

## Инструкция по разворачиванию проекта
### Предварительные условия:

- **Установленный Python 3.10+**
- **Любая совместимая база данных**
- **pipenv** или **virtualenv** для изоляции зависимостей
### Установка и запуск:

Склонируйте репозиторий:

`git clone https://github.com/pyLexxDramma/my-ordering-service.git`
`cd my-ordering-service`


Активируйте виртуальное окружение:

 **Linux/Mac**
`python -m venv .venv`

`source .venv/bin/activate`  

**Windows**

`python -m venv myenv`

`.venv\Scripts\activate.bat`
  
Установите зависимости:

`pip install -r requirements.txt`

Склонируйте переменные окружения:


Создайте базу данных и запустите миграции:

`python manage.py migrate`
Загрузите тестовые данные (при наличии):

`python manage.py loaddata initial_data.yaml`
Запустите сервер разработки:

`python manage.py runserver`
Проект будет доступен по адресу
 **http://localhost:8000/**.

📋 **Документация по API:**
Полный перечень эндпоинтов REST API представлен в *Swagger*-документации, доступной по пути **/api/docs**/.

**Основные API включают:**

🧑‍🤝‍🧑 Регистрацию и авторизацию пользователей.

🏷️ Каталог товаров и подробную информацию о продуктах.

🛒 Логику корзины покупок и оформление заказов.

💬 Функционал отправки email-клиентам.

🐾 **Тестирование:**

Тесты реализованы с использованием стандартных инструментов тестирования Django. Их можно запустить следующей командой:


`python manage.py test`

📆 **История разработки:**


🚚 Внедрение базовых моделей данных и начальной инфраструктуры.

📂 Реализация функционала импорта товаров из YAML-файлов.

🔑 Организация работы с пользователями, регистрацией и аутентификацией.

🛍️ Расширение API для взаимодействия с корзинами и заказами.

✉️ Завершающая интеграция системы отправки email.
